### 2021-12-01 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

\subsection{Instrumentasi Distributed Tracing}

\subsection{\textit{Deployment} Distributed Tracing}

\subsection{Penyampaian \textit{Value} Distributed Tracing}

\subsection{Pelacakan \textit{request causality}}
\label{bab2-dtracing-causality}

\section{Protokol Komunikasi Micro\textit{service}}
Pada subbab ini akan dijelaskan beberapa protokol komunikasi yang bisa digunakan dalam arsitektur Microsevice.
\subsection{REST API}
Representational State Transfer (REST) merupakan sebuah gaya arsitektur yang dibuat untuk mendesain sistem yang berjalan di World Wide Web.
REST pertama kali diperkenalkan oleh Roy Thomas Fielding dalam disertasinya pada tahun 2005 yang berjudul \textit{Architectural Styles and the Design of Network-based Software Architectures}.
Dalam mendesain arsitektur, REST mendefinisikan beberapa aturan yaitu skalabilitas antara komponen yang berinteraksi, antar muka yang seragam, \textit{deployment} yang independen bagi komponen, dan pembuatan arsitektur berlapis yang dapat memfasilitasi komponen untuk melakukan \textit{caching} agar dapat mengurangi \textit{latency}, memperkuat \textit{security}, dan mengenkapsulasi sistem \textit{legacy} \citep{rest}.

>>>>

\subsection{Komponen Distributed Tracing}

\subsubsection{Instrumentasi}

\subsubsection{\textit{Deployment}}

\subsubsection{Penyampaian \textit{Value}}

%\subsection{Pelacakan \textit{request causality}}
%\label{bab2-dtracing-causality}

\section{Protokol Komunikasi Microservice}
Pada subbab ini akan dijelaskan beberapa protokol komunikasi yang bisa digunakan dalam arsitektur Microsevice.
\subsection{REST API}
Representational State Transfer (REST) merupakan sebuah gaya arsitektur yang dibuat untuk mendesain sistem yang berjalan di World Wide Web.
REST pertama kali diperkenalkan oleh Roy Thomas Fielding dalam disertasinya pada tahun 2005 yang berjudul \textit{Architectural Styles and the Design of Network-based Software Architectures}.
Dalam mendesain arsitektur, REST mendefinisikan beberapa aturan yaitu skalabilitas antara komponen yang berinteraksi, antar muka yang seragam, \textit{deployment} yang independen bagi komponen, dan pembuatan arsitektur berlapis yang dapat memfasilitasi komponen untuk melakukan \textit{caching} agar dapat mengurangi \textit{latency}, memperkuat \textit{security}, dan mengenkapsulasi sistem \textit{legacy} \citep{rest}.
